四月是学校的主题教育月，我们班在此次活动中开展了几项活动，取得了不错的成效，下面我来谈谈。
在团支书的带领下，我们班于主题叫月举办了主题教育月动员会。
理想信念是我们精神上的“钙”。没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。邓小平同志曾指出，“对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力”。从井冈山精神到长征精神，从大庆铁人精神到载人航天精神，崇高信仰、远大理想发挥着巨大激励和鞭策作用，让我们穿越90多年艰辛历程，写下让世界瞩目的“中国震撼”。无论是革命年代还是建设时期，党的理想信念都是激励党员干部的精神动力。在新形势下如何坚定党的理想信念，笔者认为应从以下几个方面做起。
第一，带头学习。学习是一个人、一个政党、一个民族、一个国家不断进步、不断发展的源泉和幼力。当今世界，科技日新月异，信息，知识、技术不断发展。作为具有高度政治党悟的共产党员，要改变过去的那种把人生简单地学习阶段和工作阶段的理念和认识，自觉地把学习作为整个人生的第一需要，坚持全天候、全过程的学习，做到活到老，学到老，奋斗到老，使自己的人生更加丰富，更加精彩。特辑是党的领导干部，一不定期要在建立全民学习，终身学习的学习型社会，建设创新型国家中起表率示范作用，做勤于学习，勇于探索，敢于创新的带头人。要带头学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，带头学习党的路线、方针、政策，带头学习法律、历史、经济、科技文化知识，带头学习国外先进管理经验和一切反映当今世界先进水平的新知识。要通过学习和思考、掌握新知识，积累新经验，增长新本领，为断提高科学判断形势的能力，不断提高驾驭市场经济的能力，不断提高总揽全局的能力，总之一句话，不断提高为人民服务，为人民谋利的能力。  
第二，要强化党性锻炼，坚定正确的党性立场。随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济的逐步完善，我们党面临的形势更趋复杂，某引起腐朽思想也乘机而入，封建主义残余沉渣泛起，严峻的现实警示我们，在新的历史条件下，作为一名党员干部，必须始终坚持讲政治，明确政治方向，站稳政治立场，严守政治纪律，自觉加强党性锻炼，努力做到理论上清醒，政治上坚定，作风上清正，树立正确的世界观、人生观、价值观，时刻保持共产党人的蓬勃朝气，昂扬锐气和浩然正气，更好地带领群众 力于改革开放和现代化建设。
第三，要立足当前，脚踏实地，参加实践是根本。在强调为建设中国特色社主义而奋斗的同时，也要强调立足本职，胸怀全国、放眼世界、放眼未来，只人这样，我们才能有比较、才能脚踏实地、从我作起、从现实做 起，从每一件具体事做起，才能把崇高的理想，远大的目标，作为具体的实践和当前时代结合起来。立足当前，是重点强调为实现社会主义初级阶段的基本纲领而奋斗，扎扎实实地做好当前的事，坚定不移地建设中国特色社会主义。共产党员的远大理想，要落实在这里；衡量一个共产党员信念是否坚定，着眼点也要放在这里，立足本职岗位，扎实地从小事做起，从自己做起，干好每一天，做好每一的、件，积小胜为大脚，一步一个脚印地实现我们的宏伟目标，在回忆发展的实践中展示先进性、实践先进性、永葆先进性。 
第四，要立足本职，发挥党员的先锋模范作用是关键。把理想信念融入到平凡的工作中，重要的是行动和实干，发挥党员先锋模范作用。①是要有从我做起，从现在做起，从点滴做起的求实精神。千里之行，始于足下，实现理想是一个过程，如果将这一过程化作一条漫长曲折坎坷的路，实干就必须从第一步开始，从本职工作开始。无论多么远大的理想，它的实现都要从小事作起。我们每个共产党从事的本职工作，也许看上去是不起眼和无足轻重的，但它都是实现理想的过程中不可缺少的环节，小事并不因共频繁而没意义，相反，我们的宏伟事业正是建筑在无数平凡小事的基础上的。②是要有实事求是和高度负责的科学精神。实干不是蛮干，而是在科学的方法指导下的实干。信念只有在掌握科学方法，不断取得成功进才更为坚定。事业心和责任心的结合是实干中坚持科学态度的基础，没有科学的态度，实干，苦干就会事倍功半。③是要在克服困难和挫折的进取精神。共产党人正是在不断战胜困难和挫折中开拓前进之路，实现理想的。在现实生活中，只有那些敢于正视并勇于战胜困难和挫折的共产党人，才能体现出共产党的人的人格和信念的力量，也才能拥有美好的理想。 第五，牢固树立中国特色社会主义共同理想。建设和发展中国特色社会主义是亿万人民的事业。只人广大人民群众积极投身到中国特色社会主义伟大事业中来―全民族的共同理想才能实现。要自觉地把个人理想融入中国特色社会共同理想之中，把个人奋斗融入实现社会现代化共同奋斗之中在实现国家富强、民族振兴、人民幸福、社会和谐的过程中，实现自己的人生理想，要对立正确的世界观、人生观、价值观，正确处理国家、集体、个人三者的关系，做到局部利益服从整体利益、个人利益服从国家利益。要有实现理想的坚定信念和百折不挠的进取精神，关键时刻不动摇，危难关头挺得住，始终经受住困难和挑战的考验，为实现中国特色社会主义共同理想不懈奋斗。
通过本次主题教育月，我学到了很多，青年是朝气蓬勃的年代，应该坚定理想、巩固信念、勇于担当，在不断的奋斗中实现人生价值，推动社会前进，为实现中国梦贡献自己的力量。
